1 использование технологии раздельной компиляции файлов; 
2 режим работы монитора для программы – текстовый (консольное приложение); 
3 использование файлов для хранения всех данных; 
4 обеспечение двуязычия в общении с пользователем.
5 использование файла проекта и технологии раздельной компиляции файлов;  
6 реализованы два класса, описание которых представлено в словесном описании предметной области; 
7 реализованы дополнительные классы, расширяющие словесное описание предметной области и возможности интерфейса программы; 
8 для каждого из классов предусмотрена возможность подсчета количества объектов, существующих в текущий момент в программе. 
9 реализованы классы, описание которых представлено в словесном описании предметной области, и указанные отношения между ними;
10 реализованы дополнительные классы - иерархия классов и/или контейнерные классы (одиночное наследование);  
11 реализовано множественное наследование
12 реализована перегрузка только тех операторов, описание которых представлено в словесном описании предметной области; 
13 реализована перегрузка операторов для всех дополнительных классов;  
14 перегрузка операторов выполнена как внутри, так и вне класса. 
15 в реализации полиморфизма использованы абстрактные классы и виртуальные функции. 
16 результаты работы выводятся в системный поток вывода; 
17 состояние объектов системы выводится в файловый поток вывода. 
18 использование файлов: 
	1) о программе (программный документ “Описание программы”); 
	2) руководство оператора (программный документ); 
	3) об авторе.
19 путь доступа к файлам определяется пользователем на этапе выполнения программы (наличие файла конфигурации с данными о пути доступа к файлам данных и/или их именах); 
20 предусмотрена обработка исключительных ситуаций при работе с файлами. 
21 приложение имеет произвольную пару языков общения (тексты надписей читаются из файлов); 
22 переключение языков реализовано на каждом кадре интерфейса; 
23 двуязычие реализовано для всех режимов работы; 
24 Программное изделие для обеспечения надежности функционирования должно:  
	а) проверять наличие всех файлов данных; 
	б) обеспечить минимизацию количества информации, вводимой пользователем; 
	в) контролировать корректность ввода данных пользователем; 
	г) обрабатывать исключительные ситуации, вызванные не корректностью ввода данных пользователем с целью предотвращения прерывания выполнения программы




